# Проект "Предсказание рисков сердечного приступа"

**В ходе работы над проектом были реализованы следующие задачи:**

●      Исследование датасета (предполагается поиск дополнительной информации для лучшего понимания природы данных)
●      Предобработка данных. Будьте внимательны: в данных могут быть бесполезные признаки, сильно скорелированные признаки а также косвенные утечки целевого признака. Некоторые колонки потребуется преобразовать к нужному типу данных.
●      Обучение модели
●      Подготовка предсказания на тестовой выборке. Обратите внимание. Файл предсказаний должен быть в csv формате и содержать 2 столбца: “id” и “prediction”. 
●      Подготовка скриптов и библиотеки для обработки данных и предсказания на тестовой выборке
●      Написание инструмента для тестирования
●      Оформление документации

**В итоге было создано** веб-приложение на основе **FastAPI**, которое использует обученную модель `DecisionTreeClassifier` для оценки риска сердечного приступа (задача бинарной классификации). Пользователь (врач-кардиолог) заполняет форму с медицинскими показателями пациента, и система выдает уровень риска инстульта: **высокий** или **низкий**.

## Обученная модель машинного обучения

Модель машинного обучения `DecisionTreeClassifier`, обученная заранее и сохранённая в файл `best_DecisionTreeClassifier_model.pkl`, который находится **в той же директории**, что и `heart_model.py`.

## файл appy.py

* Все числовые поля валидируются с помощью библиотеки pydantic, то есть нельзя отправить отрицательные значения или некорректные типы
* Входные признаки должны строго соответствовать ожидаемым (см. модель `Patient` в `main.py`).

## файл heart_model.py

* Загружается обученная модель
* Все данные приводятся к нужному формату, чтобы работа приложения app.py синхронизировалась с обученной моделью по типу передаваемых признаков

## 📦 Структура проекта (библиотека)

```
.
├── heart_model.py               # класс для загрузки модели и предсказания
├── app.py                      # основной сервер FastAPI
├── best_DecisionTreeClassifier_model.pkl  # обученная модель
├── README.md                    # описание проекта и документация
├── test.py                     #скрипт, которым тестируется качество модели 
└── prediction_results.csv      #результаты предсказаний обученной модели на тестовой выборке
```

## Инструкция по установке и запуску

1. **создаем виртуальное окружение на macOS (весь проект был реализован на этой ОС)**:

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate
```

2. **подгружаем все необходимые библиотеки**:

```bash
pip install fastapi uvicorn pandas scikit-learn jinja2 pydantic
```

3. **запускаем сервер**:

```bash
uvicorn main:app --reload
```

4. **переходим в браузер по адресу**:

## сервер

[http://127.0.0.1:8000](http://127.0.0.1:8000) - форма для ввода медицинских данных пациента

## API-документация

[http://127.0.0.1:8000/api/docs](http://127.0.0.1:8000/api/docs) - документация приложения

### пример запроса (POST /api/predict)

```json
{
  "age": 52,
  "cholesterol": 5.4,
  "heart rate": 78,
  "diabetes": 0,
  "smoking": 1,
  "obesity": 0,
  "alcohol consumption": 3,
  "exercise hours per week": 2.5,
  "stress level": 6,
  "sedentary hours per day": 8,
  "bmi": 24.7,
  "physical activity days per week": 3,
  "sleep hours per day": 7.5,
  "troponin": 0.02,
  "gender": 1,
  "systolic blood pressure": 130
}
```


